学习笔记


# 字典树   Trie


# 1. 字典树的数据结构
# 2. 字典树的核心思想
# 3. 字典树的基本性质

## 基本结构
    * 字典树，即Trie树，又称单词查找树或键树，是一种树形结构。典型应用是
    *用于统计和排序大量的字符串（但不限于字符串)，所以经常呗搜索引擎系统用于文本词频统计。
    
    * 优点： 最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希表高。

## 基本性质
    1. 终点本身不存完整单词
    2. 从根节点到某一节点，路径上经过的字符连接起来，为该节点对应的字符串；
    3. 每个结点的所有子节点路径代表的字符都不相同

## 核心思想
    Trie树的核心思想是空间换时间
    利用字符串的公共前缀来降低查询时间的开销以达到提高效率的目的
    

# 并查集   Disjoint Set

## 使用场景
    * 组团， 配对问题
    * Group or not

## 基本操作
    * makeSet(s) 建立一个新的并查集，其中包含s个单元素集合
    * unionSet(x,y): 把元素x和元素Y所在的集合合并，要求X和Y所在的集合不相交，
    * 如果相交则不合并
    * find(X):找到元素X所在的集合的代表，该操作也可以用于判断两个元素是否位于同一个集合，
    * 只要将他们各自的代表比较一下就可以了。
            1. 初始化
            2. 查询， 合并
            3. 路径压缩


# 高级搜索

# 目录
    1. 剪枝
    2. 双向BFS
    3. 启发式搜索A*

## 初级搜索
    1. 朴素搜索
    2. 优化方式：不重复（Fibonacci）， 剪枝（生成括号问题）
    3. 搜索方向：
        DFS: depth first search 深度优先搜索
        BFS： breadth first search 广度优先搜索
    
        双向搜索，启发式搜索
    4. 回溯法
        * 回溯法采用试错的思想，他尝试分步的去解决一个问题。在分步解决问题的过程中，当它通过尝试
        * 发现现有的分步答案不能得到有效的正确的解答的时候，它将取消上一步甚至是上几步的计算，在通过其它
        * 可能的分步解答再次尝试寻找问题的答案
        
        * 回溯法通常用最简单的递归方法来实现，在反复重复上述的步骤后可能出现两种情况：
            1. 找到了一个可能存在的正确的答案
            2. 在尝试了所有可能的分步方法后，宣告该问题没有答案
        在最坏的情况下，回溯法会导致一次复杂度为指数时间的计算  
        
        回溯法的代码套路是使用两个变量： res 和 path，res 表示最终的结果，path 保存已经走过的路径。如果搜到一个状态满足题目要求，就把 path 放到 res 中。

### 双向BFS

### 启发式搜索

### BFS

### 估价函数
    1. 启发式函数： h(N) ,它用来评估哪些节点最有希望的是一个我们要找的节点，
        h(N)会返回一个非负实数，也可以认为是节点N的目标节点路径的估计成本
    2. 启发式函数是一种告知搜索方向的方法，它提供了一种明智的方法来猜测那个邻居节点会导向一个目标。


# 二叉树   
    1. 前序遍历   根左右
    2. 中序遍历    左根右
    3. 后序遍历     左右根

#二叉搜索树  binary search tree 

    1. 左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值
    2. 右子树上所有节点的值，均大于它的根节点的值。
    3. 以此内推：左右子树也分别为二叉查找树。

# avl 树

## 旋转操作
    1. 左旋
    2. 右旋
    3. 左右旋
    4. 右左旋

## avl 总结
    1. 平衡二叉搜索树
    2. 每个节点存balance factor = {-1,0 ,1}
    3. 四种旋转操作

# 红黑树
    * 近似平衡的二叉搜索树，它能够确保任何一个节点的左右子树的高度差小于两倍。
        1. 每个节点要么是红色，要么是黑色
        2. 根节点是黑色
        3. 每个叶节点是黑色的。
        4. 不能右相邻接的两个红色节点
        5. 从任一节点到其每个叶子的所有路径都包含相同数目的黑色节点。
    
    * 关键性质
        从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长。

